ou
soullllbbb IUDIOUll lituo inminutus.

l Capi ¹Nonum omnes, qui in cognoscenda Atheniensium repu-
blica aliquid studii collocarunt, ox quiam turbidis saepe lontibus bace
cognitio hauriri (loiseel, quousque «titinium, iis scriptoribus, qui
dooes nobis in boo quaestionum genere sequendi sunt, beno et pru·
denus· uti, belem corum recreassemus, rem a salsis discernere, re·
pugnantia inter se conciliare. Seri omniurn maxime lubrica ot labo-
riosa ost Scholiastarum et lenioograplrorom tractatio, ml quos, quum
emultis atquo egregiis scriptoribus, spui olim cle Atheniensium legibus
et institulis slata opera accurato et copiose exposuerant, nomo aetatem
tulerit, nimis saepe nobis confugientium est. Quiane iruulta onim illi
babere solent, etsi c bonis lontibus «loricata, tanuen pessimis aebli·
minentis ita coriupta ct terramala, rir nt minimo usui sint; quiam
muita manifesto laisa, neque aliunde nisi cx maie intellecto alieuius
scriptoris loco baustaa queam multa deniquo, quae statim inteiligas ab
ipsis lomere oonllcla esse, nc inscitiam soom faterentur. btqrre haee
omnia etiam in bonam partem illorum Scholionrm carlum, «puna acl
Aristophanis comoedias e rarioraun Grammaticorum corrrrucntariisa

2 Therma Magistro, Triclinio aliisquo collecta sunt, in quibus, quaruquam
plurima erudito ct subtiliter troili non nego, haud multo tamcn roi·
norom eornm numerum esse arbitror, quaa aut nullius aaut perexigui
pretii aestimanda sint, nequo siue nsulla cautione in orsum nostrum

. oourcrti queant Ex boo genere otiam illa sunt, quae ad Plauti v. 277
rio iudicum sortitione traduntur, da qua nobis hoo loco disputandum
mouimus

Gap. ll. Constat autem inter omnes, oSolons acl omnia iudicio, iis
exeeptis, quae porreto uisebantur, omnibus civibus bttiois, nulio

 

