DE cutttttts uuuttus Ι.

i'is ullus io historia Rooaaua iocus pluribus rtupcr et uanioribus a
difficultatibus impediri coepit, quam bic dc diuisione poaauii in tribus
tros curiasque triginta ot cic curiarum comitiis. Nam ut taceamus ua

Ἴ oia, caui curias orrtoino tribuum partos tuisse osgarum ¹), illuct ctiam
ambigitur inter ciros doctissimos, tribus ibao octoas ct curiae uuum
patricios tantum cum clientibus an arictum cratisque una cunr iilis com·
artenao sint biotam autam lianc truncationem csse constat ab co, cuius
ingenio qumi (tenuo iorontam ac reclusam ‹tcitcoms magnam bistoriao

’ Romanae partam, Nicbobrio‚ riro inrationali, cuius immaturo obitu
clarissimum liturarum nostratum iumen extinctum tantumque «tortarium
succeptum dolemus, qam rix maius intuitorum otim ac aaaoriostssioaoaon
antiquitatis raronuorcntomm attulit interitus. Erant caim iu iiio, «tuac
boman quodammodo corrtpcosarcnt iacturam: acics ingenii, croac ctiam
aairscurissiom tanquam in claua lucc posita comens, sagacitas, cluam
uc tenuissima quitiam inritatis vestigia tacito fugarent, aieniuuc itta
tarantis facultas, quac ctiam cx dispansis cuiusque rci particulis iocaris·
quo irafflocotis torosam facile ao compositionem totius 'amaricaret ot
imaginem quasi uiuentem ac saoirautcm informaret, cruam aruum tcocrct
animoque obversantem intueretur, «auiti aptum ct contenit-ns, «auiti in·
conmuuor ata scritate abaciacus osset iu rotonum scriptomm ot
narrationibus sat iudiciis castissimo aiismmcrct ct planissima ueniam·
strarct. iiia virtutibus iactum cst, utnuncdcmummt rerametuaiictam
historiae Romanae mantuanensis muniri coalita sit, quum in securas
uuus actutum locum, quac io cauato· opinionibus tostum quasi

i) wammam, ttius bon. p. 192.

 

